Hey guys, सलाहुल नारू.
Health अंत पाने मंदिक गताब.
Health अंत गुरुतचिंदी.
यह प्रापंचोलों ना देसी अलग निकलो.
Highest diabetes patients उन्हें देसी मंदिक देसाब.
India second second place second India place India capital of the world anti and Google telly नारीते Bold letters लो India अंजुब्बेट.
But But why?
Because India लो diabetes पर उतना speed अलग थी.
Year 2000 लोग thirty two point seven million adults की diabetes सुनते.
रण्डव्यालय यारवीनाल की आ number 90,000,000 की चेल कुंदी.
I am the Mandi pre diabetic, another gandi.
Phone, my family functioning, then आप attend dinner.
Appud, my family lovernawal alandr ki sweets offer JND.
I am the mandi sweets accept chase, tentaro governance handi.
Prati indti gianali so tappo kotendi share chaiandi.
Kay saran?
Hindi aló diabetes situation grunj tiriskunya mundu aslo diabetes anti ento detailed ge deliskunya alí.
To be frank, chaalah mendi Indians ki aslo diabetes anti ento addi yalai attack outum da gore tilid.
So मुद्द diabetes गौरीन जी simple क्या explain जाता है चुरान्य?
Diabetes की मतलब blood लो उन्हें sugar level इनका insulin तो direct link होती है.
कहानी चाला मंद की असल blood sugar level anti ENT गौरती लीदो.
Sí, ये glucose आने दी body cells की fuel लाई तो carbohydrates ने तीज को ना पड़ा.
Body, carbohydrates ने break जैसे glucose लो की मार्ज तो नहीं.
ये break है ना glucose, मतलब body cells लो की बैलाकुंडा cells release.
And the food food sugar levels levels.
Its so blood blood glucose body cells pumping.
Body pancreas insulin and hormone release.
For example, cells engines, glucose fuel and insulin.
So insulin and insulin and engines open.
Glucose cells लो पल की wealth नहीं अबपड़ो cells पंचास्ते हैं.
So problem यह करो इस्ते हैं.
Quantum insulin नहीं दी शरीर का produce हो दो.
In quantum insulin produce है ना कहानी और body आ insulin की शरीर का respond हो दो.
So alarm situation लो But body glucose cells देगर के बैलाकुंडा, blood लोने बुंड पोते हैं.
दान तो blood sugar levels सेने भी राजाइए.
वहां औरती time dangerous गव मार तो and यह dangerous condition में diabetes अठारो.
अंध के यह प्रापंचम लौना 10 most dangerous diseases list लो.
Diabetes की कोड़ा छोटी तक के ही list लो heart disease, lung disease, cancer लाएंटी life taking diseases होनाई.
So, अर्धन जैसे को diabetes यंत डेंजरो.
प्रति सौंस्ट्रों diabetes वाला प्रापंच व्याप्तंगा मुप्पई नालुगु लक्ष्य लमन्दी जनपुत्त नारू.
यह diabetes ने मौत मत दिसारेगा mood वाला सौंस्ट्रालय करता है ancient Egyptians kango naron mata.
Hindi aló March madziló.
Diabetic ane disease wokati worstendi ane tilisku nariu.
At ae mlovaka menishi ki diabetes wundo ledo tirisku aatani ki chai malu ane ants ni use chase walu.
Diabetes उन्दों ले दो तिरस्कुत अंको आसम.
Patient urine की कलकत जैसी आय urine नहीं ants की देखकर लो spray जैसे वाला माटा.
Spray जैसे ना देखकर कि ants वोस्ते patients blood लो, high sugar levels होनेटलों and अथनों diabetes तो बाद पड़ते होने लो physicians confirm जी से वाले हो.
अंत के हिंदी लो diabetes नहीं मौदू में अंत अंत अंत meaning honey, urine, and अर्धवान माटा.
Diabetes लो main का रेंडु रखा लूं type type one diabetes type two diabetes.
Type one diabetes autoimmune disease.
The body immune system, the pancreas is low, beta cells attack.
Insulin produced by beta cells.
So यह पूरी थी immune system यह beta cells ने attack जैसे destroy जैसे body लोग insulin production नहीं दी आगे बढ़ते यह type one diabetes का नहीं दी कुद्दी का रेह रण माटा यह चेन्नतान हम लोगों ने attack किया chances ही कुंड में और यही दिखाने attack किया थे lifelong insulin shots thi skungtu wont dali.
Type two diabetes viciani ko stye.
Intakumundi di mostly old people ki wodchi di kani pru ege to samahanol laya kungdu wodchiast.
Ihindi attack kavadala karnal hoti like daily exercise.
उन्होंने दिन control.
Investments and earnings में focus.
Emergencies plan.
Delay unexpected situation medical emergency.
और अंदर हम तिलस्ले वाली.
लक्ष्य लो कर चाहिए hospital bills काटे डाल की, मैंने देखिए double होना आया because accident, surgery लेता, sudden illness, कारण यह देना सरे, वोक्का सारी hospital की बेलती मेरे सौत सालों पाटू सेवी चीज़ को ना money अंता, वह क्या सारी का माय माय पात में.
अंध के health insurance तीस quarter मायने दी चाला important.
मेरे family level सिक्का ही ना, unfortunate का accident है ना, medical care अवसर मैंने insurance से नहीं दी.
मेरे को biggest supporter गाउंटू मेरे medical expenses अन्य इतनी coverages नहीं दी.
जैसे यहड़ू अंदर लुंची तो मेरे को रोपायलों पर month premium कटती पादी लक्षण लुंची यहरवाई लक्षण लुंची को health insurance coverage नहीं मेरू मेरे family की अंधवच्छो.
Health insurance चाला critical illnessनेली coverage होती so मेरी savings ने कदिल नहीं चुकुंडा health emergencies ने face चुकुंड.
In fact health insurance इस को डाली की यह दिन great type.
यह दिन कंटे health insurance plan में government GST ने remove जीत दिन.
यह मेरे कट्टी premiums 18% सेव जाती है health insurance तो wait यह health insurance तिसको वाली है कड़े चाला मंदिर सरकारी होता online लो health insurance को सोचे से दादा पूर 25 plus companies health insurance plans.
Clarify.
You have health insurance.
So, to check face.
You check your your personal insurance.
You zero your the backing company personal personal insurance.
Insurance guide you have to do best part consultation, calls, claim support 100% free plus insurance claim result, paperwork and twenty four seven claim support.
Insurance agent स्वागत है और policy convenience के तगड़तु मेरे तीस को तो tension free है नाडी and free consultation काल नहीं book चीज़ को नहीं दिट्टो की संबंधित ना link ने description ले जानू.
ने ना को सो इनका family को सो health insurance plan is shortlist चेट्टो को सो डिट्टो website इनका वाला consultation नहीं use चीज़ कर रहा हूं.
मेरे को same experience and clarity कावाना कुछ description link नहीं कीजिए.
सिर्फ़ दिट्टो तो free consultation ही book चाहिए.
Ok?
See diabetes dangerous diseases लो बकटीगा परिगने इंस्टान के कारने में intent है.
यदि attack जैसे blood sugar levels परिगठन मात्र में कादू, चाला cases लो diabetes attack के ना while high cholesterol levels रावटों मादल होती है.
अंते कादू, heart, ice, legs, kidney में इधर diabetes impact चुपीन जी serious issues.
Diabetes thousands of years back discovered insulin shots just to one the sounds start करते हैं.
So, diabetes is happening.
Fasting gap is happening.
Complex health topics, simple explain videos useful and future important important content misses.
Content.
माने channel नहीं बैठने नहीं subscribe जिसको नहीं पकड़े और मैं घंटे से माले कोई activity नहीं है.
Yes.
First reason genetics.
Yes diabetes रावड़ है कि main reason slow first the mid genes.
Parents slow यौरा वगैर की diabetes सुनते पिला लेकि diabetes सोचे chances three point five times compared to healthy parents.
Parents diabetes chances six times.
As long as genetics, diabetes, diabetes, British वालु.
Yes.
India लो diabetes व्याप्ति चंदानी की British rule वो का कारणो यालानो जीतना चुनंटे.
British राज time लो India लो 25 major famines होते हैं.
Femine नंटे करो अनुमाता.
यह 25 famines लो दादा over the years.
Femines are out of less.
Britishers, South Asians, Indians physiology, fat store and sugar process over the time behaviors and environmental changes genes working change but underlaying DNA sequence so, changes genes generation South Asians को insulin resistance है नहीं दिखो दिना यह कौन थे.
अंध के western countries वाले तो compare जिजते है मान कि diabetes होती chances three to five times यह कौन थी.
Diabetes फिर गुप्पण आने के next कारण economic development.
यही देश मैंने economic development वाली पूर्ण जाना लो busy है ही पूर्ण.
एक को संपादिश्तु नारब and एक को तीनास्तारब.
इन्हीं यही वाला मज़लो health में पच्चीस को auto, exercise लो जेट बने थे तक कोई पेहीने and health last few years, it's not It's food and For fast example, America and this world war economy improve and at the time US fast food chains like McDonald's, KFC, Pizza Hut, Domino's even nineteen forty, nineteen sixty, world war complete economic development कि भी year over year low नहीं impact नहीं चुपी इस्तेम बदले बेटा ही.
Nineteen eighties वोच्चे सारे के अमरीकालों obesity या नहीं थी वो कहीं epidemic कहीं पुएंगे.
Same goes with India too.
1991 liberalization तरवाती Indian economy foreign brands की स्वागतं परिकिंदी and यह foreign brands लोग चाला से आतंम soft drinks, junk foods सोनाई like McDonald's, Pizza Hut, Domino's, KFC, etc etc.
यह company से निकोड़ा India लो वक़्त सारी गई, entree है all in the name of economic development and यह companies intravordanic mundi India diabetes patient संख्या year over year million का उन्हें दिखानी पंतम दी बंदलो तंभाई तरवात नंची रण्डी वाला पदार्वर को यह संख्या 65,000,000 की चेर कुंडी.
So villages लो उन्डे वाले की, cities लो उन्डे वाले की lifestyle लो चाला त्यारा उंटनी.
Urbanization पर तो cities की वजह से गांठल गांठल screening में दूर्चा उठो.
Direct obesity इनका diabetes के कारण मौटनी.
Urbanization, जलीग नपुर, जनाला lifestyle लो, चाला मार्पलास्ताई.
Saturated fats इनका sugar consumption आने दी.
बाद का पेरी को पाई final का diabetes की दार्तिस्तंदी.
Medical science लो, as of now diabetes की cure इनका ले दो.
Of course, scientist लो cure नहीं करण को यानी कि चार try जिस्तुनार हो.
Research लो जारे को तो नहीं may be for लो cure करण को ने chances सुनाई but अब्पड़ वर्ग को diabetes नहीं control हो पिट कौटों diabetes रखुंडा चुस्तुस्तु मारा चितुलना होन्दी.
यह वाले दे just healthy food तीस कुछ तो healthy lifestyle में maintain जैसे चालू.
Diabetes means दोहरानगा पैठक चू.
And यह तरह insurance agents लगा spam calls लगा है.
मैं convenience की तगकत तो health insurance policy तीस को वालेटे.
Description link में click जी सी दिटो तो free consultation bookचीस कोड़ें.
यह video में family लोग बकर का ही ना help ही थे.
अभी ना अभी चालू.
मेरी family health को सोएंगे लाएंगे videos regular का cover अंगुनते मैं entering channel नहीं subscribe जिसको नहीं पकड़ने गांठ से मुलगाड़ा activity चाहेंडे.